DOIS TEOREMAS ÚTEIS:
LEI DOS GRANDES NÚMEROS
Dois teoremas matemáticos são
comuns nas distribuições amostrais:
a Lei dos Grandes Números
e o Teorema Central do Limite.
Primeiro vejamos
a Lei dos Grandes Números.
Esse teorema
faz muito sentido
e nos diz se escolhemos
a estatística correta.
Para estimar um parâmetro,
quanto maior
for o tamanho da amostra,
mais próxima a estatística
estará do parâmetro.
Isso faz sentido, não faz?
Se quisermos saber
a média de uma população
e estimarmos
com a média amostral,
quanto maior
for o tamanho da amostra,
melhor será a média dela
ao estimar
a média da população.
Mas você pensa:
"O que torna uma estatística
adequada
para estimar um parâmetro?"
Há diversas formas
de estimar parâmetros.
Nas anotações,
incluí links
para os métodos mais populares.